《系統構想》
「學生專注度辨識系統」利用臉部偵測進行人臉學習，替每位使用者建立資料庫儲存統計資料，
並即時分類情緒並儲存，進而評估他們在課堂上的專注度，
給予學生建議與鼓勵，同時將資料回傳給教師，
讓教師根據學生的專注狀況及時調整教學方式，強化教學效果。

《開發動機》
在當今的教育環境中，學生普遍面臨專注力不夠的挑戰，特別是在科技發達的時代下更為明顯。傳統教學中，教師僅能靠經驗主觀判斷學生的專注程度，
因此開發《學生專注度辨識系統》，透過人臉辨識及情緒變化分析，協助教師掌握學生的上課狀況。
世界各地的研究均指出人類專注力正在下降，美國皮尤研究中心的調查顯示87%的教師認為學生注意力廣度短且易分心，
英國培生教育機構的研究也發現七成受訪者認為現代孩童的注意力較以往更短暫。在智慧型手機普及的時代，這個問題更加嚴重，直接影響學習效率與成效。
現今教育品質的提升使得教師和家長更重視學生的課堂專注度，因應每位學生的學習習慣和專注程度都不同，
透過人工智慧和數據分析技術建立的專注度辨識系統，不僅能提高學習效率，更能及早發現並防止注意力問題的惡化，進而改善整體教學效果。

《系統功能以及運用的技術》
1. 特定人臉辨識:運用Dlib函式庫的人臉檢測法以及68點人臉特徵點檢測器定位關鍵點，根據這些點進行人臉對齊，並載入預訓練的深度卷神經網路，提取人臉特徵。

2. 臉部識別:使用Dlib的人臉偵測器來對當前影像進行人臉偵測，再利用OpenCV提供的預訓練Haar特徵分類器模型來檢測影像中的人臉，並且在偵測
到的人臉周圍標記出矩形框，為了提高識別的準確性，將鏡頭即時讀取到的影像轉換為灰階圖片。

3. 情緒分類:利用預訓練的情緒分類模型去讓系統能夠分析出人臉的情緒，將辨識到的人臉轉換成灰階圖片以利分析，情緒分類的程式會用到tensorflow與keras做深度學習，並將最後偵測到最大索引值所代表的情緒類別儲存到資料庫，例如:「高興」、「悲傷」、「生氣」等等有七種情緒。 

4. 上課狀態辨識:學生上課時會出現許多狀況，例如轉頭聊天、睡覺等，這些能通過骨架追蹤的技術去預測人物的行為並記錄成數據。在這個系統我們使用了Mediapipe的技術，可以追蹤人類的33個骨架，也能根據人物骨架的移動去設定動作判斷，能更方便我們去監督學生的上課情況。 

5. 專注度評分系統:使用偵測模式進行判斷時，會收集臉部情緒、轉頭次數、閉眼時間和離開座位的次數作爲判別數據。判別基準是將預先設好的判斷預設值通過機器學習訓練成一套判斷基準，而之後將學生上課時的狀況記錄進資料庫後會基於訓練好的模型去判斷出學生的三種專注度。 

6. 學生鼓勵系統:結合OpenAI的聊天鼓勵系統，可以查詢自己的出缺席狀態，也可以詢問它如何改善上課狀態。

7. 閉眼偵測:使用 OpenCV 提供的Haar級聯分類器檢測眼睛 
步驟：使用臉部分類器檢測到臉的位置。 在臉部範圍內使用眼睛分類器檢測眼睛。如果眼睛分類器沒有檢測到眼睛，那麼眼睛處於閉合狀態

8. 頭部偵測:Mediapipe的Pose模組用來偵測人體的33個關鍵點，每個關鍵點對應於身體的某個部位，例如鼻子、耳朵、肩膀。頭部移動與搖晃偵測頭部角度計算的部分是通過比較鼻子和左右耳的水平位置，估算頭部角度。

9. 轉頭偵測:透過Mediapipe去標示眼睛、鼻子、嘴巴和肩膀的關鍵點，點之間的連接線表示頭部運動的軌跡。對於是否有轉頭的判別，是以角度大於15度，就認為頭部有顯著的搖晃或傾斜。

《系統使用的開發工具及技術》
1. 前端:Figma, Html, CSS, JavaScript
2. 後端:Python, Flask
3. 資料庫:SQL Server
4. IDE:VS Code

《未來展望》
線上教學課程現今越來越普及，在未來有著廣闊的發展潛力。目前系統技術還不夠完善，
而現階段的進步空間為提升系統準確性，但相信之後可以應用在更多的教學機構，擴大使用率，
甚至結合其他學習平台，形成一個更加全面且完善的系統。 

《負責項目》
我負責Python後端功能開發，臉部與情緒的程式碼開發與整合、臉部模型訓練以及文件編寫。